agora nós vamos para os blocos de informação da
EFD Contribuições A gente já viu aqui f D
do C m SP I Agora vamos para os blocos de informação da F D Contribuições Tá,
começamos ali com o bloco zero, né?
Muito semelhante a escrituração do ICMS, do IPI que tem abertura do arquivo,
Dados dos contribuintes do contabilista,
identificação em sociedade de conta de participações,
tabela de receitas brutas mensais,
tabela de documentos, itens, produtos, natureza, operação,
aquelas tabelas lá intr do declarante.
Tá? Isso aí tá no bloco zero,
nós temos o bloco A que é documentos fiscais de serviço, né?
Documentos de ISS Então tem a identificação do estabelecimento,
notas fiscais de serviço e informações complementares do documento.
No bloco C nós temos documentos fiscais um mercadorias de C M
SP I exatamente igual ali da F D do ICMS P I.
Então, temos aqui os os documentos fiscais. Detalhamentos por item, né.
Temos também consolidação por operações de emissão,
consolidação de operações com direito a crédito de contribuições.
Tá bom, Então esse é o bloco C
no bloco D. Documentos fiscais dois, né? Documentos de serviço dois C M S.
Então o serviço de transporte né?
Então Nota Fiscal de Serviço de Transporte Conhecimento de transporte
pra todos os modais Nota Fiscal de Serviços de Comunicação,
totalizado de PIS Pasep,
totalizado de COFINS Consolidação de operações de prestação de serviços com Pi SP,
COFINS Tá Isso, está tudo no bloco D.
Nós temos agora o Paco F demais documentos fiscais e operações,
então demais documentos fiscais e operações geradoras de
contribuições e créditos bem do ativo imobilizado,
né?
Operações geradoras de crédito.
Consolidação de operações de pessoa jurídica do lucro presumido,
crédito presumido sobre o estoque de
abertura e operações com atividade imobiliária.
Isso no bloco F da F D. Contribuições
Nós temos agora o bloco I, que é que são operações das instituições financeiras,
seguradoras, entidades de previdência privada e operadoras de plano de saúde.
Tá, então temos a identificação da pessoa jurídica.
Consolidação das operações do período, composição das receitas.
Deduções e exclusões. E complemento das operações e de receita.
E deduções e exclusões do período. Isso no bloco um
No Bloco M, vamos fazer a apuração da contribuição e crédito do PIS Pasep COFINS,
Então, tem o detalhamento da base de cálculo que foi apurado no período.
Detalhamento dos ajustes de crédito consolidação das contribuições,
valores a recolher das contribuições e detalhamentos de receitas
isentas não tributadas e com alíquota zero tá Então,
aqui é o bloco da apuração, o bloco M.
Ainda no bloco m pessoal temos a apuração da C P, R B,
com contribuição previdenciária sobre a receita bruta, né?
Então,
no bloco e a gente também faz a consolidação e ajuste da C
p R B con eh contribuição PREVID Previdenciária sobre a receita bruta.
TÁ? Esse é o bloco m
e encaminhando aqui pro fechamento do arquivo,
nós temos o bloco um complementação da escrituração,
com controles de saldos e créditos de restrições.
Operações extemporâneas, né?
Ou seja, operações que não são daquele período de apuração são de outros períodos,
né?
São operações extemporâneas
informação de ações judiciais porque, às vezes,
a ação judicial interfere ali no valor de tributo a ser recolhido,
controle dos créditos fiscais e controle de valores retidos na fonte.
Tá aí no bloco um e por fim, é claro o bloco nove, né?
Controle de encerramento do arquivo digital, quantidade de registro no arquivo,
encerramento do bloco e encerramento do Arquivo Digital, fechando sim,
a nossa F D de Contribuições encerrando aí esse arquivo tá